# ЛР 9

# Task 1

Двоичный код Грея - способ перечисления всех 2^n битовых строк из n бит таким образом, что при следующем перечислении изменяется только один бит, само изменения детерминировано (каждый бит в последовательности определенным образом изменяется при переходе от одного числа к следующему) и регулярно (каждое число в последовательности имеет одинаковое количество единичных битов).

Например, двоичный код Грея для n=4 выглядит так: 0000, 0001, 0011, 0010, 0110, 0111, 0101, 0100, 1100, 1101, 1111, 1110, 1010, 1011, 1001, 1000

Входные данные

На вход подается n - порядок кода грея.

Выходные данные

Необходимо вывести 2^n строк, описывающих код Грея для n бит.


# Task 2

Шлепа - юный спортивный программист и студент университета MIT(O).

Однажды он приехал на международную студенческую олимпиаду в город, который славится своим количеством мостов и захотел погулять по интересным местам.

Купив карту города, он насчитал в нем N интересных мест, которые попарно соединены между собой M мостами.

Помогите Шлепе узнать, есть ли в этом городе путь, состоящий более чем из двух интересных мест, который начинается и заканчивается в одном и том же месте и при этом не проходит по одному и тому же мосту более одного раза.

Входные данные

В первой строке вводятся два целых числа: 1 ≤ N ≤ 10^6, 1 ≤ M ≤ 5⋅10^4 Следующие 
M строк содержат по два целых числа 
1 ≤ u, v ≤ N, описывающие пары интересных мест, соединённых между собой.

Выходные данные

Если искомый путь существует, то в первой строке Выведите YES. Если искомого пути не существует Выведите NO.


# Task 3

В один прекрасный день молодой ментор Иван пришел к умозаключению, что для полного счастья в его гармоничном существовании ему не хватает квартиры в новостройке.

Личный секретарь Ивана уже нашел подходящий вариант в только что построенном жилом комплексе “OMI(T)”.

Так же уже известен план будущей квартиры Ивана: она представляет собой прямоугольник 
n на m метров. По краям прямоугольника располагаются стены, а внутри он состоит из комнат.

Комнатой считается любое свободное пространство, ограниченное стенами(так как интерьер новостройки выполнен в стиле деконструктивизма, комнаты могут иметь самые причудливые формы).

Однако, есть нюанс: ни Иван, ни его многочисленная прислуга не могут сосчитать количество комнат в квартире. Ваша задача помочь Ивану и его подчиненным сосчитать количество комнат в квартире.

Входные данные

Первая строка содержит 2 натуральных числа n и m (4 ≤ n ⋅ m ≤ 10^6) - ширина и длина квартиры соответственно.

Следующие n строк длины m (состоящие только из символов # и .) содержат описание планировки квартиры, где # означает клетку стены, а . - свободная клетка.

Выходные данные

Требуется вывести целое число c - количество комнат в квартире.


# Task 4

Юный спортивный программист Шлепа из университета MIT(O), прогулявшись по всем интересным местам "Города мостов" собрался идти в гостиницу, чтобы выспаться перед предстоящей олимпиадой.

Изначально Шлепа находится в интересном месте под номером S, а его гостиница располагается в интересном месте под номером F.

Найдите кратчайший путь по которому Шлепа сможет добраться до гостиницы.

Входные данные

В первой строке вводятся два целых числа 1 ≤ N, M ≤ 10^4.

Следующие M строк содержат по два целых числа 1 ≤ u, v ≤ N, описывающие пары интересных мест, соединённых между собой.

Затем записаны номера двух интересный мест 1 ≤ S, F ≤ N - местоположение Шлепы и его гостиницы.

Выходные данные

Выведите длину кратчайшего пути. Если пути не существует, выведите одно число -1.


# Task 5

Вам дан невзвешенный неориентированный граф, состоящий из n вершин и m ребёр. Выведите YES, если в нём есть Гамильтонов Путь – простой путь, проходящий через все вершины графа ровно по одному разу – или NO в противном случае.

Входные данные

В первой строке записаны два числа n и m - количество вершин и ребёр в графе (0 < m < n < 10^5). В следующих m строках записаны по два числа 
u и v, которые означают, что вершины под номерами u и v соединены ребром.

Выходные данные

В единственной строке выведите YES, если в графе есть Гамильтонов Путь, или NO в противном случае.

