# ЛР 8

# Task 1

Маша очень любит отправлять сообщения, поэтому каждый день она пишет своей подруге Саше.

Маша знает, что Саше понравится сообщение, если количество отличий в их сообщениях меньше k.

К сожалению, Маше сложно подсчитывать количество отличий, поэтому она попросила Вас написать программу, делающую это за нее.

Отличием называется количество позиций, в которых сообщения не совпадают. Например, количество отличий между строками abcde и abced равно 2.

Входные данные

В первой строке задаются три числа: 
n < 5 ∗ 10^6, m < 5 ∗ 10^6, k < 7 ∗ 10^9.
n − длина закодированного с помощью RLE сообщения Маши, m − длина закодированного с помощью RLE сообщения Саши

Во второй строке задается сообщение Маши. В третьей строке задается сообщение Саши.

Выходные данные

Вывести Yes, если сообщения отличаются меньше, чем на k, иначе вывести No.


# Task 2

Группа талантливых студентов из Университета MIT(О) решили создать свой собственный мессенджер.

Для данного приложения им необходимо реализовать следующие функции: Авторизация, Доступ к контактам, а также самое важное - обмен сообщениями.

Обмен сообщениями происходит следующим образом:

Информационное сообщение кодируется каким-либо определённым образом, и после передачи по сети необходимо определить, появилась ли какая-то ошибка из-за помех и, при возможности, восстановить это сообщение.

Один из разработчиков уже реализовал шифрование алгоритмом Хэмминга, но забыл реализовать дешифратор. Вас попросили помочь ему.

Входные данные

Первая строка входных данных содержит целое число 1 ≤ t ≤ 10^3 – количество строк.

Далее следуют t строк, закодированных алгоритмом Хэмминга.

Выходные данные

Выведите t раскодированных строк.
