# ЛР 12

# Task 1

В городе мостов случилась катастрофа - весеннее наводнение. В результате все мосты, соединяющие различные районы, были разрушены.

Мэру города необходимо в кратчайшие сроки восстановить некоторые мосты так, чтобы из каждого района города можно было добраться до любого другого района.

Для каждого моста вам известно, сколько дней нужно затратить на его восстановление.

Необходимо определить, какие мосты нужно восстановить, чтобы город вновь стал связен в самые кратчайшие сроки.

Входные данные

В первой строке даны два натуральных числа N и M – количество районов города и количество мостов соответственно (3 ≤ N ≤ 100, N ≤ M ≤ N ∙ (N − 1)/2)

В каждой из последующих M строк находятся по три целых числа: A_i, B_i, C_i, где C_i – время на восстановление моста, соединяющего район A_i с районом 
B_i (1 ≤ C_i ≤ 100000; i = 1, 2, …, N)

Выходные данные

Выведите одно число - минимальное количество дней, необходимое для восстановления связи между районами города мостов.


# Task 2

На этот раз весеннее наводнение затронуло не только город мостов, но и всю страну мостов целиком!

Теперь Вы должны помочь президенту данной страны определить, какие мосты нужно восстановить, чтобы все города вновь стали связаны друг с другом в кратчайшие сроки.

Входные данные

В первой строке даны два натуральных числа N и M – количество городов и количество мостов, соединяющих города 
(3 ≤ N ≤ 10^5, M ≤ 10^6)

В каждой из последующих 
M строк находятся по три целых числа: 
A_i, B_i, C_i, где C_i – время на восстановление моста, соединяющего город A_i с городом B_i
(1 ≤ C_i ≤ 100000; i = 1, 2, …, N).

Выходные данные

Выведите одно число - минимальное время, необходимое для восстановления связи между всеми городами в стране мостов.


# Task 3

Как-то раз Иван Царевич и Серый Волк решили отправиться на поиски Василисы

Князь выдал им для этого карту, на которой были отмечены все места, где девушку мог похитить колдун.

Товарищам нужно проверить каждое подозрительное место, обойдя их все за минимальное возможное время (сумма длин всех дорог, по которым вы хотите ходить должна быть минимальной).

Но вот незадача, оказалось, что колдун разрушил некоторые дороги и никто не знает какие именно.

Поэтому путники просят Вашей помощи: для каждой дороги найти минимальное время, за которое они могут проверить все подозрительные места, гарантированно пройдя по этой дороге.

Входные данные

В первой строке записаны два числа n и m (1 ≤ n ≤ 2⋅10^5, n − 1 ≤ m ≤ 2⋅10^5) — количество подозрительных мест и дорог на карте.

В каждой из следующих m строк записаны три целых числа u_i, v_i, w_i (1 ≤ u_i, v_i ≤ n, u_i != v_i, 1 ≤ w_i ≤ 10^9) — подозрительные места, соединенные 
i-ой дорогой, и время, за которое можно пройти эту дорогу.

Выходные данные

Необходимо вывести m строк i-ая строка содержит минимальное время, которое необходимо, чтобы пройти все подозрительные места, пройдя по 
i дороге.

То есть для первой дороги выводится минимальное время, если пройти через нее так далее.


# Task 4

Однажды известному писателю по имени Венедикт нужно было скататься в другой город. Он купил билет на поезд и надеялся хорошо выспаться, но его соседи по купе не позволили ему это сделать. Они хотели играть в покер, но забыли фишки и, одолжив домино у бабули из соседнего купе, стали играть в игру «у кого больше».

Суть игры проста: рисуется прямоугольник N на M, некоторые клетки которого зачёркиваются; задача игроков покрыть максимальное число свободных клеток доминошками так, чтобы ни одна клетка не принадлежала больше чем одной доминошке. Зачеркнутые же клетки должны быть непокрытыми.

Чтобы соседи потеряли к игре интерес и наконец-то позволили Венечке поспать, он решил написать программу, помогающую ему выигрывать каждую партию.

Входные данные

В первой строке записаны количество строк прямоугольника N ≤ 100 и количество столбцов M ≤ 100.

Во второй строке число Q - количество зачеркнутых клеток.

Далее в Q строках записаны координаты очередной зачеркнутой клетки: номер строки 0 < x_q ≤ N и номер столбеца 
0 < y_q ≤ M.

Выходные данные

Максимальное число покрытых клеток для заданной конфигурации зачеркиваний.


# Task 5

В некотором славном городе сейчас действует ужасная система общественного транспорта. Мэр этого города поручил вам разработать план движения трамваев по путям так, чтобы как можно больше трамваев могло беспрепятственно курсировать по городу.

Для этих целей вам предложена карта, где развилки отмечены как узлы с номерами от 2 до N − 1, узлы с номерами 1 и N это депо из которых трамваи начинают и завершают маршруты. Также на карте отмечены данные о том, сколько трамваев могут двигаться по некоторому участку пути одновременно.

Вам необходимо составить план и определить максимальное число трамваев, курсирующих по городу.

Входные данные

В первой строке записаны количество узлов N < 200 и количество участков путей между узлами M.

Далее в M строках передаются три числа:

Исходный узел пути u > 0, конечный узел v > 0 и пропускная способность 0 < c <= 100.

Выходные данные

Одно число K - максимальное количество трамваев на путях.


# Task 6

В скором времени состоится грандиозное мероприятие - Международный Конгресс Молодых Ученых (
КМУ). Местом его проведения был выбран небезызвестный Университет MIT(O).

В связи с этим ректор данного Университета решил обеспечить все корпуса недавно построенного Хайп-Парка новым высокоскоростным кабельным интернетом.

Для этого необходимо провести кабель оптоволокна от альтернативного источника к одному из зданий Хайп-Парка (к какому неважно), а также соединить линиями оптоволокна некоторые корпуса между собой.

Считается, что корпус имеет надежное снабжение, если он напрямую связан с источником, либо с одним из тех зданий, которое имеет надежное снабжение. Известна стоимость соединения между некоторыми парами корпусов. Ректор Университета решил выбрать одну из двух наиболее экономичных схем снабжения (стоимость схемы равняется сумме стоимостей соединений пар зданий).

Напишите программу, которая вычисляет стоимость двух наиболее экономных схем альтернативного интернето-снабжения корпусов.

Входные данные

В первой строке даны два натуральных числа N и M – количество корпусов в Хайп-Парке и количество возможных соединений между ними соответственно 
(3 ≤ N ≤ 100, N ≤ M ≤ N ∙ (N − 1)/2).

В каждой из последующих M строк находятся по три целых числа: A_i, B_i, C_i, где C_i – стоимость прокладки линии оптоволокна от корпуса 
A_i до корпуса B_i (1 ≤ C_i ≤ 300; i = 1, 2, …, N).

Гарантируется, что существует хотя бы две различные схемы снабжения.

Выходные данные

Выведите два натуральных числа S1 и S2 – две наименьшие стоимости различных схем электроснабжения (S1≤S2).
